-- Scratch API Design (Option B)
-- 
-- One raw extern + typed wrappers generated by Lua.
-- Returns view(T) — automatically carries ptr, len, stride=1.
-- Auto-zeroed, auto-freed on function return.
-- Slot count growable (no hard limit).

-- ═══════════════════════════════════════════════
-- 1. Single raw extern (Rust side)
-- ═══════════════════════════════════════════════
-- extern func moonlift_scratch_raw(slot: i32, elem_size: i32, count: i32): ptr(u8)
--
-- Implemented as:
--   fn moonlift_scratch_raw(slot: i32, elem_size: i32, count: i32) -> *mut u8
--   Thread-local Vec<Vec<u8>>, keyed by slot, grows as needed.
--   Zeros the requested range. Returns null on bad args.

-- ═══════════════════════════════════════════════
-- 2. Lua factory: generates typed scratch regions
-- ═══════════════════════════════════════════════

local function make_scratch_type(prefix, elem_size, moon_type)
    -- Generates: scratch_@{prefix}(slot: i32, count: i32) -> view(@{moon_type})
    return region scratch_@{prefix}(slot: i32, count: i32;
        ok(v: view(@{moon_type})))
    entry start()
        if count <= 0 then jump ok(v = view(null_ptr(@{moon_type}), 0)) end
        let raw: ptr(u8) = moonlift_scratch_raw(slot, @{elem_size}, count)
        let p: ptr(@{moon_type}) = as(ptr(@{moon_type}), raw)
        jump ok(v = view(p, as(index, count)))
    end
    end
end

-- Instantiate once per type, reuse everywhere:
local scratch_i32 = make_scratch_type("i32", 4, i32)
local scratch_u8  = make_scratch_type("u8",  1, u8)
local scratch_f64 = make_scratch_type("f64", 8, f64)
local scratch_i64 = make_scratch_type("i64", 8, i64)
-- ... add more as needed

-- ═══════════════════════════════════════════════
-- 3. Usage in Moonlift code
-- ═══════════════════════════════════════════════
-- 
--   emit @{scratch_i32}(0, 4096; ok = got_tape)
--   block got_tape(v: view(i32))
--       -- v.data, v.len, v.stride all set. v[i] works.
--       v[0] = 42
--       ...
--   end
--
-- Or in an expression position via a wrapper:
--
--   let tape: view(i32) = scratch_i32_expr(0, 4096)
--
-- Where scratch_i32_expr wraps the region in a single-block expr.

-- ═══════════════════════════════════════════════
-- 4. Key properties
-- ═══════════════════════════════════════════════
--
-- • Returns view(T), not raw ptr — bounds-checkable, has .len
-- • Auto-zeroed on each request (old data cleared)
-- • Auto-freed when the enclosing function returns  
-- • Same slot reuse: calling scratch(0, N) then scratch(0, M)
--   reuses the same underlying buffer (grows if needed)
-- • No type-specific Rust code needed — one function for all types
-- • Thread-safe (thread_local in Rust)
-- • Growable slots (dynamic Vec, not hard-coded 8)
